哔哩哔哩官方发布了自己的AI视频创作平台
Up dream
它最大的特点就是支持无线画布
而且支持c dance2.0视频生成模型
而且还支持多款其他的AI视频生成模型
包括可03.0
还有阿里巴巴的Y2.7
以及阿里巴巴最新推出的happy horse
我们能够像使用CONFEUI一样添加节点
然后通过连接节点的方式来搭建视频生成
工作流
它还支持调用不同的skill或者创建自己的skill
而且还支持长期记忆
本期视频我们就通过多种场景来深度测试一下
Up dream
他的视频创作能力到底如何
在开始测试之前
我可以先展示一下我用up dream生成的几个案例
看一下up dream它的效果
这个视频是我通过我用AI生成的这一张图像
然后这张图像是一个护肤品的图像
然后让up dream根据这个图像来生成
一个护肤品的视频
我们可以先播放一下
看一下效果
可以看到这个效果是非常不错的
无论是这个画面的场景还是画面的声音配乐
还是画面中人物的动作
以及这个护肤品的这个效果
看上去都非常的真实
然后我们可以继续看
这里是我让它生成的
一个类似于游戏画面的片段
可以看到这个场景
还有人物动作效果都非常好
这里我还让它生成了一个
现代都市短剧的一个片段
这只是一个片段
我们可以播放一下
你已经看了很久了
我只是想等一个回复
这个效果也是非常不错的
而且up dream它不仅可以生成视频片段
我们还可以通过它的无线画布和工作流的功能
来生成更加完整
更加连贯的这种长视频
这里是我测试的宇宙飞船降落火星
这些科学家对火星进行考察的一个视频
然后我们可以完整的看一下每个视频片段
我们可以先播放第一个
这里是飞船降落的场景
可以看到画面以及声音效果都非常不错
我们再看一下第二个片段
这里是展现了飞船的全貌
再看第三个片段
这里是宇宙飞船的舱门开启
然后再看下一个片段
这里是宇航员走出飞船
再看这个场景
这里是第二位宇航员走出飞船
然后放下仪器
然后再继续看
这里是火星车走出飞船
然后我们再继续看
这里是无人机开始进行探测
然后我们再看最后一个片段
这里是宇航员开始对火星进行探测
而且up dream的无线画布和工作流功能
我们还可以搭建更加复杂的工作流
比如说这里我们可以提供图像
然后再通过视频节点
让它结合图像和之前的视频
来生成更加复杂的这些场景
比如说我之前生成的这一个场景
探险人员在沙漠中发现了远古飞船
并且科考团队将飞船挖掘了出来
然后进入了飞船
然后我们可以简单看一下它生成的这个视频
首先是第一个场景
风暴过后
沙漠中出现裂缝
然后这里面发现了一艘飞船
第二个场景
就是这个探险人员亲自发现了这个飞船
第三个场景就是这个探险人员
将发现的飞船进行了上报
Under sand
It's not rock
It's not a meteorite
It looks artificial
再继续看
这里就是科研人员展开了发掘
Once we get true
Everything under the sand a blurred seal
下一个场景
就是大家对飞船的地质年代做了讨论
这种合金不应该出现在这个地层
沉积年代接近100万年
下一个场景就是对飞船进行挖掘
天哪这不是建筑
这是一艘飞船
再下一个场景就是大家进入了飞船
天哪这不是建筑
然后接下来的场景就是飞船内部的场景
这么先进的飞船绝对不是人类技术能制造的
在下面的场景就是飞船中全息投影
那是火星
不可能
火星从来不该是绿色的
本来我是要生成一个更加完整的科幻短视频
但是由于时间有限
这里只生成了部分片段
没有生成最终完整版的视频
通过这几个案例的展现
大家应该能够感受到
UPD他在视频创作方面的能力还是非常强的
下面我们就可以进行更加详细的测试
本期视频如果点赞量破千的话
后续我将为大家带来更多
AI生成视频的高级技巧
首先我们进入UPDM
在这里就看到了内容输入框
在这个数据框中
我们就可以输入我们的创意或者想法
在输入框中还可以输入斜线来调出对应的skill
在下面这里还有官方提供的这些skill
我们可以点击查看
全部可以看到
官方这里提供了非常非常多的skill
然后我们还可以在工作台
这里来创建自己的skill
然后官方提供的skill
我们只需要点击再点击立即激活
我们就可以直接使用官方提供的skill
下面我们就可以进行更加深入的测试
我们将在up dream的无线画布上进行测试
在这里我们可以点击创建新项目
在这个区域就是它的画布功能
在右侧还有这个对话框
这里我们可以将这个给它隐藏
然后直接在画布上进行测试
然后我们点击鼠标右键
这里我们可以添加一个图片节点
点击添加
我们可以让它来生成一个图像
然后我们点击下拉
就可以看到它支持多种图像生成模型
包括nana banana pro
还有nano banana2
还有c dream5.0
这里我们可以选择C坠母5.0
这里还可以选择图像的比例
比如说我们可以选择一个三比二
我是为了提示词是高级质感的护肤品包装
然后点击发送
让他来帮我们生成一张护肤品的包装图像
好这里生成完成
下面我们就可以再创建一个节点
让他将这个图像生成一个视频
我们直接拖动这个加号
然后在这里我们就可以点击这个下拉选项
来选择模式
这里我们就选择视频生成模式
这里我们就选择图生视频
在模型这里我们就可以选择c dance
2.0这个比例
这里我们就默认16比九画质
这里我默认就选择720P
而且还支持1080P
还有2K与4K
然后输入提示词
让他参考图片一的护肤品包装
生成八秒高级美妆质感的展示视频
包括产品在桌面上柔和自然光照
然后一只手打开瓶盖
在这里还给出了声音要求
包括瓶盖打开声
手指涂抹声
安静高级背景音乐
然后我们就可以点击发送
这里就可以看到这个工作流开始运行
他会参考这个图像来生成对应的视频
好这里生成完成
然后我们播放一下
查看效果
生成的这个效果是非常不错的
无论是他的背景音乐还是这些细节
还是手部涂抹的这个动作都非常的真实
很难看出来他是AI生成的
这里我们可以再拖动这个加号
在下面的模式
这里我们就选择视频生成
在这里默认的就是全能参考
它会参考我们上一个视频
然后我是提示词
继续生成真人手持护肤品正面展示的场景
然后点击发送
让他来继续生成第二个片段
这里生成完成
我们点击播放
这个效果就非常不错
它和上一个片段是完全衔接的
下面我们再测试一下多人物互动的效果
我们还是添加视频生成节点
然后输入提示词
我输的提示词是四位原创角色
在餐厅中同时进行不同动作
一人端菜
一人拉椅子
一人低头看菜单
一人抬手示意服务员
镜头缓慢横移
保持四人位置关系清楚
声音包括参举胜环境声和自然对白
看一下这个比较复杂的多主体互动
它生成的效果到底如何
这里生成完成
我们播放一下
看一下效果嗯
这个看起来不错
您好
请再来一杯水
可以看到它生成的这个多人物
多角色的场景效果还是非常不错的
而且视频中的人物各不相同
他们说话的声音和动作也都各不相同
这个视频几乎完美遵循了我们在提示词中
要求的
一人端菜
一人拉桌子
一人看菜单
一人抬手示意服务员的这些具体细节
他基本都完美遵循了我们的提示词
下面我们继续测试
我们还是添加视频节点
这次我们测试一下它生成物体的质感到底如何
这里我输入提示词
生成一个八秒的第一人称实物ASMR
视频画面为极进镜
一双干净的手
在木桌上切开一块刚出炉的酥皮点心
要求小刀轻轻压在酥皮表面
酥皮微微碎裂
然后点心被缓慢切开
内部蒸汽和柔软馅料露出一小块
点心被叉子挑起
酥皮碎屑落在盘子上
这里的声音效果要包括酥皮碎裂声
小刀接触盘子的轻响
热气轻微声音
这里视频生成完成
我们播放看一下效果
这个角度是第一人称刀
切开这个酥皮的声音
还有这个叉子碰到盘子的声音都非常完美
它几乎完美的遵循了我们这个提示词
而且这些细节还原的也都不错
尤其是切开这个典型之后
这里面的蒸汽冒出来
这个细节还原的非常好好
下面我们可以看一下我测试的其他场景
这里我让它生成了一个游戏场景提示词
我们可以看一下
这里要求生成八秒原创游戏角色技能展示视频
一名原创冰系法师站在圆形竞技场中央
银白色长袍
手持透明水晶杖
而且地面出现蓝色法阵
寒气沿着地面扩散
他举起法杖
地面法阵逐渐亮起
蓝色冰晶从法阵边缘升起
然后法师挥动法杖
冰墙破碎成无数兵刃
镜头定格在角色收招姿势
我们点击播放
这个游戏画面生成的也非常完美
然后我还测试了
让它生成第一人称原创恐怖探索游戏画面
玩家手持手电筒走进废弃的火星研究站的走廊
墙面有剥落的金属板等等内容
第一人称视角缓慢前进
手电照亮走廊地面
镜头转向左侧
半开的舱门
微微晃动
手电光照到墙上的抓痕
还有掉落的铭牌
远处传来金属碰撞声
镜头猛地停住
这里是给出的声音效果
包括呼吸声
手电轻微电流声等
然后我们点击播放
画面中能明显地听出来呼吸声
还有这些金属的声音
而且我们要求的这些细节
它基本都生成了
还有墙壁上的这些抓痕
下面我们再加大难度
这里我准备了两张动漫场景的图像
然后我还准备了一张四格漫画分镜的图像
让up dream参考这个四格分镜来生成对应的视频
测试一下upstream对分镜的理解
还有二维构图的理解
然后我们上传这三张图像
让他先参考这个四格漫画分镜
再参考这个原创女主外观和原创男主外观
生成动漫短片
严格按照这个分镜顺序
这里生成完成
我们播放看一下效果
这个效果还算比较可以
而且他们是用的日语进行了对话
那基本上还原了我们要求的这四个分镜场景
通过我们比较全面的测试
可以发现upstream它的效果真的非常棒
尤其是它的无线画布
还有工作流搭建
我们就可以构建更加复杂的场景
来生成更加完美的视频好由于时间有限
这里我们就不再继续去测试了
本期视频就做到这里
欢迎大家点赞关注和转发
谢谢大家观看